禮佛三拜
請下上禮茶櫃
蕭燕子 文璞
敏璞
嘉峪巖民國 105 年 11 月 5 日至 12 月 2 日
前往大樹佛光山求授君竺戒
今日向諸佛菩薩蒙天父法老師父
諸慈師父 當家師父
以及所有諸眾法師
道家禮佛三拜
諸慈師父
老師父
諸慈法師
慈悲請看思
法心戒指
蓮瓶 蓮璞
兩位法心佛祠
今天你們發大心
想盡授具足戒
這個法心很殊勝 很難得
一定要好好的
把授戒當成你身心轉化的一個契機
出家跟在家
具身格跟不具身格
都有很大的差別
那這裡面根本的差別
是不是具足了戒
那具足戒絕對不是那些條文形式的完成
而是把所有戒納入你的心
你的戒體
拿這個來整個改變身心的狀態
所以在這邊我要向你們做一個心理建設
去授戒分分秒秒都要在當下
即使有什麼狀況出現
你都要把它當成業障先前
絕對不能被業障打敗
寧可就在戒場上
接受業障的嚴重處罰
也絕不輕言放棄
包括生病
所以心裡一定要先有一個準備
因為在那邊生病也不看病
因為你是在受戒
只有戒場是你該安住的地方
其他地方都不該去
所以結戒的範圍就是你這一次的範圍
當然現在戒場都很慈悲
生病都還會帶這些人出去
但基本上已經犯戒
所以戒體的獲得
戒法戒相
也得很仔細的去聆聽
當然二十八天不可能把那些戒都講清楚
但是至少你不能少於他們所教的
也就是說不能夠失去正念
一定要堅持
一定要保持正念去接受這些戒
讓我們曉得
威夷
威就可赦
夷就可擇
我們怎麼來饒亦眾生
你一定要有威夷
而威夷其實就來自戒律
你戒律如果守得清淨
自然有威夷
所以戒到底是什麼
一定要戒著這二十八天
短短的二十八天
好好的學習
不要掉以輕心
那我們學多少
你就能夠納受多少
你就以這個為根本
那你如果說
一個戒期過去了
其實只是一個形式
那就失去受戒的意義
所以我想
以你們的發心
你們絕對可以做得到
好
祝你們能夠受戒圓滿
能夠從凡夫轉成聖者
我們受了聖者的戒
也就是出家的戒
比丘的戒
那你就變成出家的比丘
就列入僧樹
列入僧樹就列入三寶
所以這個關鍵
其實是很重要的
絕對不是一個形式而已
可以講就是一個宣誓
你對諸侯菩薩隆天父
做個宣誓
我要變成一個
聚格的行者
修行者
走解脫圓滿之道
那這個當然
所以有受戒跟沒有受戒
差別是很大的
但是不要
到最後是有受戒
比沒有受戒的更糟糕
現在往往是這個樣子
那他就變成毀戒
變成自己其實是在
欺騙自己的會命
所以這個很謹慎的態度
很莊重的態度
很虔誠的態度
希望從今天
一直可以延續到你
證得菩提為止
好
感恩師父
謹遵師父教誨
免禮
一拜
我們大家
一起祝福他們兩位
能夠圓滿的
得到具足戒
阿彌陀佛